Benvenuto nelle conversazioni di pratica
in italiano. Preparati a esercitare il
tuo italiano e a diventare più fluente.
I sottotitoli sono disponibili attivali
dalle impostazioni. Il link al PDF è in
descrizione. Metti like e iscriviti.
Scrivi nei commenti l'argomento che vuoi
vedere e premi il pulsante Hype per dare
più visibilità al video. Iniziamo.
>> Ciao Tom, come stai oggi?
Ciao Emily, sto bene, grazie. E tu?
>> Anche io sto bene. Oggi voglio parlare
di notizie.
Ti piace leggere o guardare le notizie?
>> Sì, mi piace. Mi piace rimanere
aggiornato su ciò che accade nel mondo.
Utilizzo diverse piattaforme per le
notizie, leggo giornali, guardo il
telegiornale e controllo le notizie
online.
>> Ottimo. Anche io utilizzo molte
piattaforme per le notizie.
Leggo i giornali al mattino, guardo le
notizie in TV e navigo su siti di
notizie con il mio telefono. Penso sia
importante sapere cosa succede intorno a
noi.
>> Sono d'accordo. Ci sono molti modi per
ottenere notizie.
Ogni piattaforma ha il suo stile. Ad
esempio, i giornali forniscono
informazioni dettagliate, il
telegiornale è veloce e visivo e le
notizie online sono molto rapide. Quale
piattaforma ti piace di più?
>> Mi piace leggere i giornali, apprezzo i
lunghi articoli e il modo tranquillo di
ricevere le notizie.
Leggo il giornale locale ogni giorno, mi
aiuta a comprendere meglio la mia
comunità.
È interessante. Io leggo spesso le
notizie online. Mi piace la velocità e
la varietà degli argomenti disponibili.
Utilizzo un'app per le notizie sul mio
telefono. Posso leggere notizie su
sport, politica, salute e altro in pochi
minuti.
>> Le notizie on molto popolari adesso,
sono facili da accedere e si aggiornano
rapidamente,
ma a volte sento che le notizie on
possono essere troppo brevi. Mi mancano
i dettagli che forniscono i giornali.
Sì, è vero. Alcuni articoli onine sono
molto brevi, ti danno l'idea principale,
ma non tutti i fatti. Mi piace che i
giornali spieghino le cose in dettaglio.
Hanno molte pagine e diverse sezioni
come economia, cultura e scienza.
>> Anche a me piace la sezione economia.
Leggo informazioni sulla borsa e sulle
nuove aziende.
Mi aiuta a capire meglio l'economia.
Io guardo le notizie in TV la sera. Mi
piace vedere le notizie sullo schermo.
Le immagini e i video rendono le notizie
più interessanti.
Spesso guardo un canale di notizie
locali. mostrano notizie sulla nostra
città e a volte anche sul tempo.
>> Sembra bello. Anche io guardo a volte le
notizie in TV, specialmente quando c'è
un grande evento. La copertura dal vivo
è emozionante.
Ricordo di aver visto un servizio dal
vivo su un festival nella nostra città.
È stato molto divertente vedere le
celebrazioni.
>> Sì, i servizi dal vivo sono molto
coinvolgenti, ti fanno sentire parte
dell'evento.
Tuttavia penso che il telegiornale possa
essere un po' veloce. A volte le
informazioni sono troppo rapide e mi
perdo alcuni dettagli.
Concordo. A volte devo mettere in pausa
e riflettere su ciò che ho appena visto.
Ecco perché mi piace leggere le notizie
più tardi sul mio telefono.
Posso prendermi il mio tempo per capire
tutto.
>> A proposito di telefoni, utilizzo anche
i social media per ottenere notizie.
Seguo alcune pagine di notizie su
Facebook e Twitter. Vedo aggiornamenti
brevi e link articoli.
>> Anche io uso i social media, ma sono
cauta.
Controllo se le notizie provengono da
una fonte affidabile. Ci sono molte
opinioni e a volte informazioni false
sui social media.
>> È molto importante. Cerco sempre di
verificare le notizie prima di crederci.
Controllo spesso più di una fonte. Ad
esempio, se leggo una notizia su
Twitter, controllo anche un sito di
notizie per avere più dettagli.
È una buona abitudine. Faccio lo stesso.
Confronto le informazioni provenienti da
diverse piattaforme per assicurarmi che
sia tutto vero. Penso sia il modo
migliore per capire cosa è realmente
accaduto.
>> Leggi mai articoli di notizie su blog o
guardi i video di notizie su YouTube?
Sì, lo faccio. Mi piacciono alcuni blog
perché forniscono opinioni personali e
analisi. Sono diversi dalle notizie
tradizionali. Guardo anche brevi video
di notizie su YouTube. Sono facili da
capire e molto chiari.
>> Anche io apprezzo YouTube per le
notizie. A volte guardo un riassunto
delle notizie in 5 minuti. È un modo
veloce per conoscere i punti principali
della giornata.
Seguo anche alcuni canali educativi che
spiegano le notizie in italiano
semplice.
Mi aiuta a imparare nuove parole e idee.
>> È un ottimo modo per migliorare il tuo
italiano. A volte uso app di notizie che
semplificano le notizie.
Utilizzano parole facili e frasi brevi.
Rende la lettura delle notizie
divertente e istruttiva.
>> Quale app di notizie usi?
Uso un'app chiamata Notizie facili.
Fornisce articoli brevi con parole
semplici.
La leggo ogni mattina con il caffè. Mi
aiuta a iniziare la giornata con nuove
informazioni.
>> Sembra molto utile. Potrei provare
anch'io quell'app. Di solito uso un'app
di notizie popolare che fornisce
aggiornamenti su molti argomenti.
Mi piace personalizzare il mio feed di
notizie, scegliere gli argomenti che mi
interessano come sport, tecnologia e
salute.
>> Personalizzare le notizie è molto utile,
significa che vedi le notizie che ti
interessano di più.
Controllo spesso la sezione sportiva
perché amo il calcio. Mi piace sapere
delle mie squadre e delle partite.
>> Io controllo le notizie sulla
tecnologia. Mi piace leggere di nuovi
gadget e invenzioni.
È emozionante scoprire il futuro.
>> Le notizie sulla tecnologia sono molto
interessanti. A volte leggo di nuove app
che possono aiutarci nella vita
quotidiana.
Leggo anche notizie sulla salute. Mi
piace conoscere nuove ricerche e
consigli per una vita sana.
Le notizie sulla salute sono importanti,
soprattutto adesso. Ci aiutano a
rimanere informati sulle malattie e su
come proteggerci.
Ricordo di aver letto un articolo su un
nuovo vaccino.
Mi ha fornito informazioni utili su
sicurezza ed efficacia.
Sì, quel tipo di notizie è molto utile,
ci fa sentire più sicuri.
Mi piace anche leggere articoli di
opinione sul giornale, mostrano punti di
vista diversi su argomenti importanti.
>> Gli articoli di opinione sono
interessanti, mi aiutano a riflettere su
questioni da angolazioni diverse. A
volte leggo una rubrica sulla politica o
su questioni sociali.
Mi fa riflettere sulle mie idee.
>> Pensi che una piattaforma di notizie sia
migliore delle altre?
Penso che ogni piattaforma abbia i suoi
punti di forza. I giornali sono ottimi
per dettagli e analisi approfondita. Il
telegiornale è fantastico per immagini e
copertura dal vivo. Le notizie online
sono veloci e facili da accedere.
Sono d'accordo. Utilizzo tutte queste
piattaforme perché mi danno diversi tipi
di informazioni.
Mi piace mescolarle. Ad esempio, leggo
un lungo articolo sul giornale e poi
controllo un aggiornamento breve online.
>> È una buona strategia. Usare diverse
piattaforme ti aiuta a ottenere un
quadro completo delle notizie.
rende anche le notizie più interessanti.
Non mi annoio mai perché ci sono tanti
modi per informarmi su ciò che accade
nel mondo.
>> Ti senti mai sopraffatto da troppe
notizie?
A volte sì, ci sono molti aggiornamenti
ogni giorno. Cerco di limitare il tempo
di lettura per non sentirmi stressato.
>> Anche io lo sento. A volte faccio una
pausa dai social media per rilassarmi.
È importante rimanere informati, ma è
anche importante prendersi cura della
propria mente.
>> Concordo. lancio la lettura di notizie
con altre attività, come leggere un
libro o fare una passeggiata.
Questo mi aiuta a rimanere calmo.
>> Cerco di fare lo stesso. Imposto un
timer quando leggo notizie sul mio
telefono.
In questo modo non passo troppo tempo a
scorrere. È una buona abitudine
controllare le notizie e poi passare ad
altre cose.
>> A che ora controlli di solito le
notizie?
Controllo le notizie al mattino con la
colazione e di nuovo la sera. A volte
guardo il mio telefono durante il
pranzo.
>> Anche io controllo le notizie al mattino
e alla sera. Mi piace conoscere gli
ultimi aggiornamenti prima di iniziare
la giornata e prima di andare a letto.
È una buona routine, ti aiuta a rimanere
informato senza sentirti affrettato.
Mi piace pianificare la mia giornata
dopo aver letto le notizie. Mi fa
sentire preparata.
>> Hai mai provato a leggere notizie in una
lingua diversa?
Sì, l'ho fatto. A volte leggo articoli
di notizie in francese.
Mi aiuta a praticare il francese e a
imparare nuove parole.
È un'ottima idea. Voglio provare anche
io. Leggere notizie in un'altra lingua
può essere molto educativo.
Ti rende anche più consapevole di come
diverse culture riportano lo stesso
evento.
>> Esattamente. Imparo che le notizie
possono essere viste in molti modi.
Diversi paesi possono avere opinioni
diverse sulla stessa questione.
Mi piace molto la nostra conversazione
sulle piattaforme di notizie.
È interessante confrontare come
otteniamo le nostre informazioni.
>> Sì, concordo. Ho imparato molto da te.
Oggi proverò a utilizzare alcune delle
app e dei siti web che hai menzionato.
Leggerò anche più articoli di opinione
sul giornale.
>> Sono felice di condividere le mie idee
con te. Penso che entrambi utilizziamo
le notizie per rimanere informati e per
imparare cose nuove. È importante
scegliere fonti affidabili. In questo
modo possiamo fidarci delle informazioni
che riceviamo.
>> Assolutamente.
Controllo sempre la fonte di un articolo
prima di crederci.
Cerco giornali noti o siti web
ufficiali.
>> È un'abitudine molto buona. aiuta a
prevenire la disinformazione.
Nel mondo di oggi è facile imbattersi in
notizie false.
Essere attenti a ciò che leggi è molto
importante.
>> Tom, grazie per questa piacevole
chiacchierata sulle piattaforme di
notizie.
Sento di aver imparato nuove parole e
idee. Ho apprezzato la nostra
conversazione.
È sempre bello condividere pensieri con
un amico. Continuerò a utilizzare
diverse piattaforme di notizie e a
controllare fonti affidabili.
Farò lo stesso.
Per parlare di argomenti interessanti.
Non vedo l'ora della nostra prossima
conversazione.
>> Anch'io, Tom. Buona giornata e buona
lettura.
>> Grazie Emily. Buona giornata.
>> Notizie.
Notizie. Le notizie sono importanti per
rimanere informati.
>> Io leggo le notizie ogni mattina.
>> Hai sentito le ultime notizie?
Aggiornato.
Aggiornato. Il documento è stato
aggiornato.
>> Ho bisogno di un aggiornato elenco.
>> L'app è stata recentemente aggiornato.
>> Piattaforme.
Piattaforme.
Le piattaforme sono importanti per il
trasporto.
>> Ci sono diverse piattaforme per i treni.
Le piattaforme on aiutano a condividere
informazioni.
>> Informazione.
Le informazioni sono importanti per
prendere decisioni.
>> Puoi trovare informazioni online
facilmente.
>> Ho bisogno di più informazioni per
capire il problema.
Dettagliate.
Le istruzioni devono essere dettagliate.
>> Mi piacciono le descrizioni dettagliate.
>> Le informazioni devono essere presentate
in modo dettagliate.
>> Velocità.
Velocità.
La velocità è importante nella corsa.
Misuriamo la velocità dell'auto.
>> Aumenta la velocità per arrivare in
tempo.
>> Varietà.
Varietà. La varietà di frutta è
sorprendente.
>> In questo negozio c'è una grande varietà
di prodotti.
Ogni piatto ha una sua varietà di
sapori.
>> Argomenti.
Argomenti.
Gli argomenti della discussione sono
interessanti.
>> Studiamo diversi argomenti a scuola.
>> Quali argomenti vuoi trattare oggi?
Opinione,
opinione. Le opinioni degli esperti sono
importanti.
Ognuno ha le proprie opinioni su questo
tema.
>> Le opinioni possono cambiare nel tempo.
>> Riflettere.
Riflettere.
È importante riflettere sulle proprie
scelte.
>> Dopo la lezione ho bisogno di
riflettere.
Posso prendere un momento per
riflettere?
>> Interessanti.
Interessanti.
I libri sono molto interessanti.
>> Le idee che hai interessanti.
>> Questo film è davvero interessanti.
>> Approfondita.
Approfondita.
L'analisi è stata approfondita.
Ho letto un libro approfondita
sull'argomento.
>> La ricerca richiede un approccio più
approfondita.
Strategia.
La strategia è importante per il
successo.
>> Dobbiamo sviluppare una nuova strategia.
La strategia del gioco è molto
interessante.
>> Sopraffatto.
Mi sento sopraffatto dal lavoro.
>> L'emozione mi ha sopraffatto
all'improvviso.
>> È stato sopraffatto dalla folla durante
il concerto.
>> Disinformazione.
Disinformazione.
La disinformazione può danneggiare la
verità.
È importante combattere la
disinformazione.
>> Molti credono alla disinformazione senza
verificare.
>> Consapevole.
Consapevole.
Essere consapevole è importante nella
vita.
>> È consapevole delle sue responsabilità.
>> La sua scelta è stata consapevole e
ponderata.
Educativo.
Questo libro è molto educativo.
Le sono sempre educativo.
>> Voglio un gioco educativo per i bambini.
Affidabile.
Affidabile. L'amico è molto affidabile.
Ho bisogno di una persona affidabile.
>> Questo servizio è davvero affidabile.
>> Confrontare.
Confrontare.
È importante confrontare le idee prima
di prendere una decisione.
>> A volte dobbiamo confrontare le opinioni
degli altri.
Non ho paura di confrontare le mie
paure.
>> Emozionante.
Emozionante.
Il film era davvero emozionante.
>> Ho avuto un'esperienza emozionante ieri.
>> La vittoria è stata emozionante per
tutti noi.
>> Quale piattaforma di notizie piace di
più a Emily?
Cosa pensa Tom delle notizie online?
Qual è il significato della parola
aggiornato?
Come si usa correttamente la parola
affidabile?
Ottimo lavoro. Vuoi esercitarti con
l'italiano e diventare più fluente?
Iscriviti e attiva la campanella delle
notifiche in modo da non perdere nessuna
delle nostre conversazioni gratuite in
italiano. Ci vediamo nel prossimo video.